رياح؟
أاستيقظتِ؟
استدعيتُ عربةً مجنّحةً
العربة المُجنّحة: وسيلة نقل سحريّة مستوحاة من الأساطير، تجرُّها خيول مُجنّحة قادرة على التحليق في أعالي السماء
لا بُدَّ أنَّ الجوّ كان باردًا في السماء بملابس النوم
سنصل قريبًا
انظري، لاحَ لنا
ذاك مرسمي، وفيه ستدرسينَ
مدرسةُ المُروج
زرعتُ بذور أشواك الحراسة حول منزلكِ
ستنمو سريعًا وتشكّل حاجزًا
بما أنَّ منزلكِ قد تحجّر بفعل سحرٍ مجهول
كي لا يقترب منه أحدٌ بتهوّرٍ
...لذا
كوكو؟
ما الخطب؟
وعدتُ أمّي ألّا أتركها وحيدةً
...لكنّي
...كوكو
لا تلومي نفسكِ، فما كنتِ على درايةٍ بما تفعلينه
هيّا، اغسلي وجهكِ
أفرغي مآقيكِ من شجونها، ثمَّ تطلّعي للأمام
فمأواكِ سيكون هنا بدءًا من اليوم
عفوًا، ما هذا؟
إنّه ماءٌ
نسيتُ تمامًا، تحتاجين إلى طقم ملابسٍ
يبدو كرويًّا وطافيًا فلا يكادُ المرءُ يحسبه ماءً
كيف يُفترض بي استخدام هذا؟
!كيفري-سان
أخشى لمس سحرٍ أجهله
!ليس مخيفًا
إذ لا يُعدُّ سحرًا معقدًا
أتريدين أن تُعلّمكِ تيتيا؟
قطرة ماءٍ طافية: تعويذة سحريّة تستخلص الماء من رطوبة الهواء وتجمعه في فقاعة طافية
هذه قطرة ماءٍ طافية
سحرٌ يستخلص الماء من رطوبة الهواء
تُرفع هكذا
مدّي يديكِ
أميلي الصحن السفليّ ليتدفّق الماء
!مُذهل
شكرًا لكِ
!شكرًا لكِ
أحبّ أن يشكرني الآخرون
!لذا شكرًا لكِ
!حسنٌ... فهمت
!شكرًا لكِ
!بل الشكرُ لكِ على شكري مجدّدًا
!بل الشكرُ لكِ على شكركِ الّذي شكرتِ به شكري
تجاهليها إن كانت مزعجةً
ستصمتُ إن لم تلقَ منكِ ردًا
يا للؤمكِ يا ريتشي، كانت تيتيا تُساعدها فحسب
!قلمٌ وحبرٌ
أأنتما ساحرتان؟
نحن تلميذتان، نتتلمذ على يد كيفري-سينسي
مهلًا، ألستِ كذلك؟
ظننتكِ متدرّبةً مثلنا
أأنتِ في مثل سنّنا؟ من أيّ مرسمٍ أنتِ؟
لا أظنّني أرقى لمستوى المتدرّبة بعد
فقد رسمتُ السّحر البارحة لأوّل مرّة
وسأعيش هنا ابتداءً من اليوم
!عجبًا
أيعقل... أنّكِ الفاعلة؟
فعلتُ ماذا؟
تناهتْ إلى مسامعنا شائعةٌ
،عن "جاهلةٍ" استخدمتْ سحرًا مُحرّمًا
الجاهل: مصطلحٌ يُطلق على عامّة البشر الّذين لا يملكون القدرة على استخدام السّحر ويجهلون حقيقته
وسُمِحَ لها بالتّتلمذ دون محو ذكرياتها
كوكو
أأنتِ بخير؟
...كيفري-سان
أرى أنّكنَّ تعارفتنَّ بالفعل
،متى ما أنهيتما مهامِّ الصباح يا ريتشي وتيتيا
فلتذهبا للمذاكرةِ في غرفتكما
!حاضر
خذي هذه الثياب، فالجميعُ هنا يرتدونها
لا تخافي، سأبينُ لكِ حقيقة الأمر جليًّا
أراها لاءمتْكِ تمامًا
حسنٌ، لنبدأ حديثنا عن السّحر
في غابر الزمان، لم يكن السّحرُ حكرًا على أحدٍ
كان يتطلّب معرفة مزيجٍ من نقوشٍ وحبرٍ ذو تركيبةٍ خاصّةٍ
إذ كان جزءًا لا يتجزأُ من حياة المرء آنذاك
غير أنّه تسبّب في نشوب صراعاتٍ لا حصر لها
،إنْ حازَ البشرُ قوةً لفعلِ أيّ شيءٍ
فلنْ يتورّعوا عن فِعلِ أيِّ شيءٍ
فقد خُطَّتْ آنذاك تعاويذُ سحريّةٌ مروّعةٌ
...فما كان من أصحابِ البصيرة القلائل
...إلّا أنْ كفّوا عن الصراعِ واتحدوا تحت لواءِ السّحرة
...ليمحوا أثر السّحر من ذاكرة النّاس
وتوريثه لتلاميذَ مختارينَ يتعهدون بصونِ الأمانةِ وتناقُلها
يوم العهد: اليوم الّذي اتّحد فيه السّحرة وتعهّدوا بإخفاء حقيقة السّحر عن عامّة البشر لحمايتهم من مخاطره
"كان ذلك "يوم العهد
ومُذ ذاك الحين، أُشيعَ أنَّ السّحر قوّةٌ لا يطوعُها إلّا صفوةٌ من البشر
،إن شاعتْ الحقيقة بين الملأِ
فسيستحيلُ العالمُ مرتعًا للغابِ ثانيةً
لذا يتوخّى الجميع الحذر لكتمان السرّ
وهذا ما جعل الألسنَ تتناقلُ أخبارَكِ
آسف
كلّا، جنيتُ هذا على نفسي
عفوًا، ما السّحر المحرّم؟
سحرٌ رُسم في عصر النّزاعات
وحُرّم في يوم العهد
إنّه سحرٌ لإيذاء النّاس
!أرجوكَ علّمني
!كلَّ ما يخصُّ السّحر الّذي حُرِّم عليَّ استخدامه
!أريد أن أعرف
أخشى ألّا أقوى على فعل شيءٍ وأنا غارقةٌ في جهلي
،عادةً ما أنصح تلاميذي بعدم التسرّع
لكن يصعب عليَّ قول ذلك لكِ
اتبعيني
،التعاويذ السّحريّة المحرّمة لا تُحصى
لكن تُصبح بسيطةً إن لُخِّصتْ
،السّحر الّذي يُلقى على جسد الإنسان مباشرةً
يُعدُّ محظورًا تحت أيِّ ظرفٍ كان
،كالتحوّل أو تغيير السّن
،والانتقال الآنيّ دون استخدام أبوابٍ أو وسائل نقلٍ
،والتلاعب بالأفكار والمشاعر
وإيذاء البشر أو شفائهم
لكن ثمّة استثناءٌ واحد
سحر محو الذكريات
بالضبط
تُلقى جُلّ التعاويذ السّحريّة على الأدوات
،كالعربات أو المصابيح
أو نوافذ كهذه
!بحيرة؟
كانت التّلال تكتنفُنا من كلِّ صوبٍ قبل لحظاتٍ
نافذة عبور: أداةٌ سحريّةٌ تربط بين مكانين مختلفين عبر نافذتين تحملان النقش السّحريّ ذاته
إنّها نافذةُ عبورٍ
تربط بين نافذتين دائريّتين تحملان النقش ذاته
أترين ذلك المبنى هناك؟
"إنّه "برج الكتب
تُنسخ فيه كلّ الكتب المتعلّقة بالسّحر فور كتابتها بغية حفظ المعرفة
...الكتاب المصوّر
!لنذهب إلى هناك الآن، لن أنام حتّى أجده
تمهّلي
كان ذلك اختبار الحكماء
اختبار الحكماء: اختبارٌ يفرضه الحكماء الأربعة الّذين يحرسون برج الكتب على السّحرة لإثبات جدارتهم بالدخول
،يحرس برج الكتب أربعة حكماء
ولا يدخله سوى السّحرة الّذين اجتازوا الاختبار
عليكِ الدراسة أولًا لدخول البرج
كوكو
سُعدتُ حين أبديتِ رغبتكِ في المعرفة سابقًا
الشعور بالخوف أمرٌ لا مفرّ منه
...لكن
التعاويذ الّتي لم تُحرّم
هي الّتي تجلب السعادة للبشر فحسب
لذا أودّ أن تتعرّفي على المزيد من الأسحار اللطيفة
هذا ما أشعر به
ما رأيكِ؟
حسنٌ يا كيفري-سينسي
هذه غرفتكِ
يبدو أنَّ أغوت ليست هنا
من أغوت؟
زميلتكِ في السّكن
ستتشاركان مساحة العمل
أمّا غرف النوم فمُنفصلةٌ
انزلي الدرج الخلفيّ
الغرفة مزوّدةٌ بقفلٍ لذا اطمئنّي
خذي قسطًا من الراحة
لديَّ شأنٌ لأقضيه، ناديني إن احتجتِ لشيءٍ
إنّه أنا، كيفري
شكرًا لسماحكِ لي باتّخاذ كوكو تلميذةً تحتَ جناحي
!ملاحظة: لا أعرف صراحةً إذا كيفري بيتحدث مع "المشرفة عليه" في مجلس السّحرة أو مع شخص آخر
نعم
أجل
لم أخبرها بأمر الكتاب المصوّر بعد
إنّها مشوّشةٌ الآن
هكذا تبدو غرفة الساحرة إذن
ذلك مكتبي
سأنزل، لذا ابتعدي
آسفة
أنتِ أغوت، أليس كذلك؟
أنا كوكو
أدري
أنتِ الجاهلة الّتي يتحدّث عنها الجميع
سمعتُ أنّكِ ستغدين زميلتنا الجديدة
يؤسفني ما حلَّ بوالدتكِ
شـ-شكرًا لكِ
...بسبب ما اقترفتِهِ
لن تعود بشريّةً أبدَ الدهرِ
...جئتُ إلى هنا لإنقاذها
بأن أغدو ساحرةً
ختم الإلقاء: الدائرة السّحريّة الّتي تُرسم لتفعيل السّحر، وتتكوّن من الرمز والأسهم والحلقة
...ما فتِئنا نرسم أختام الإلقاء منذ نعومة أظفارنا
حتّى اسودّتْ أناملنا بالحبر
ولا نغدو متدرّباتٍ إلّا بعد اجتياز الاختبار
ولا نُقبل كمتدرّباتٍ إلّا بعد ذلك
أنتِ فتاةٌ عاديّةٌ لا تفقه شيئًا
يستحيل على جاهلةٍ مثلكِ أن تغدو ساحرةً
!ألقيتُ السّحر حين جرّبته
!لن أعرف ما لم أجرّب
أثبتي ذلك إذن
فغدًا ستخضعينَ للاختبار
!أغوت، كوكو
...الطّعام
!جاهز
ريتشي جائعةٌ أيضًا
‫ملاحظة: هذه ظاهرة تُسمّى "Jidoushou" يقوم فيها الطفل بالتحدث عن نفسه بصيغة الغائب مستخدمًا اسمه بدلًا من ضمير المتكلم "أنا"
!وتيتيا أيضًا
سنقيم حفلة ترحيبٍ بكوكو اليوم، أليس كذلك؟
الكثير من الطّعام
طعامُنا المعتاد
سينسي، ماذا عن حفل الترحيب؟
كان الأمر مفاجئًا، سنُقيم حفل الترحيب في وقتٍ آخر
أين أغوت؟
قالت إنّها ستأكل في غرفتها
أودّ لو نأكل جميعًا معًا بين الحين والآخر
حسنٌ، لنأكل
هلّا تفضّلتِ بالبدء يا كوكو؟
حـ-حسنٌ
لنتناول الطّعام
لذيذ
أليس كذلك؟ أليس كذلك؟
خبزناه بأنفسنا
سينسي طاهٍ ماهرٌ
مُذهل
هذا بفضل القمح المزروع محليًّا
والخضروات المحصودة من الجوار لذيذةٌ أيضًا
شكرًا على الطّعام
...أمّي
قيل لي إنَّ عليَّ اجتياز اختبارٍ لأغدو متدرّبةً
لكن لم تُذكر أيُّ تفاصيلَ محدّدةٍ بشأن ما عليَّ فعله
ما الّذي لم يُذكر؟
ثمّة أمورٌ كثيرةٌ متعلّقةٌ بالسّحر لا تُذكر في الكتب
فالتعلّم بالممارسة أهمّ من القراءة
ما هذا؟
موادُّكِ السّحريّة، أدواتٌ لرسم السّحر
المواد السّحريّة: الأدوات الأساسيّة الّتي يستخدمها الساحر لرسم التعاويذ، وتشمل الحبر والقلم والورق الخاصّ
!يا لروعتها
عصا الحبر: قلمٌ خاصٌّ يستخدمه السّحرة لرسم التعاويذ السّحريّة بحبرٍ خاصٍّ
...عصا الحبر السّحريّة
القلم
...في الواقع ما زلتُ خائفةً قليلًا، ولكن
!سأعيدكِ إلى طبيعتكِ حتمًا يا أمّي
أتطلّع لدروسكَ يا كيفري-سينسي
حسنٌ، لنبدأ
أأنتِ بخيرٍ يا كوكو؟ أتريدين أخذ قسطٍ من الراحة؟
أ-أنا بخير
إذن، اشرحي لي ما فهمتِه
حـ-حاضر
حسنٌ، يتكوّن السّحر من ثلاثة عناصر
الرمز في المنتصف
"وتحيط به خطوطٌ تُسمّى "الأسهم
"والدائرة الخارجيّة الّتي تحيط بهما تُسمّى "الحلقة
أنواع الرموز؛
،النار
،والماء
،والنور
والرياح
وهي تحدّد نوع السّحر
،وتحدّد الأسهم شكل السّحر
وحجمه، واتّجاهه
،وأخيرًا، حين تكتمل الدائرة الخارجيّة
يُثبّت الختم ويُفعّل السّحر
الحفظ وحده يستنزف طاقتي
!لكنّكِ تمكّنتِ من شرحه
!سأحاول الرسم
أحسنتِ، هذه الروحُ المطلوبة
لا يجوز رميها
!لا، لا تنظر
!لا يسعني أن أُرِيَكَ شيئًا كهذا
إنّه سيّئ، والخطوط متعرّجةٌ وغير متقنةٍ
هذا طبيعيّ، فقد بدأتِ للتوّ
والأهمُّ من ذلك هو ما يغيبُ عن ناظرَيْكِ
انظري هنا، حلقتكِ غير متّصلة
لن يُفعّل السّحر ما لم تكن الحلقةُ مُتّصلةً
من الطبيعيّ أن ترتجف يداكِ عند استخدام أداةٍ جديدةٍ
كمُهرةٍ وليدةٍ تحاولُ الوقوف أول مرّةٍ
المُهر "ابن الخيل"؛ يُولد وسيقانه طويلة ونحيلة، وحين يحاول الوقوف أول مرّة يترنح وتصطدم ركبتاه ببعضهما ويسقط مرارًا
ستعتادين الأمر سريعًا وتركضين بحريّةٍ
والآن، صِلي الخطوط وفعّليه
!آ-آسفة، آسفة، لم أتعمد ذلك
!آسفة، سأجفّفه، سأجفّفه
!اهدئي يا كوكو
!هل جفّ؟
آسفٌ يا أغوت، أأنتِ بخير؟
!ألم يجفّ بعد؟
لا بأس يا سينسي، لم أنزعج على إطلاقًا
الأهمّ من ذلك، أرني ختم الإلقاء الّذي رسمتْهُ كوكو
حسنٌ
عرفتُ الخلل
انظري
هذا السهم أطول من البقيّة
تزايدَ الضغطُ من هنا ممّا أدّى لاندفاع الماء بقوّةٍ
ملاحظاتكِ دقيقةٌ كما عهدتكِ يا أغوت
أرى أنَّ بإمكاني تركُها تحتَ رعايتكِ دون قلقٍ
سأذهب إلى قاعة السّحرة الكبرى ليومين أو ثلاثةٍ
أعتمد عليكِ للاعتناء بكوكو أثناء غيابي يا أغوت
حاضر يا سينسي
!تمهّل رجاءً
ستتعلّمين الكثير من زميلاتكِ
راقبيها وتعلّمي منها جيّدًا يا كوكو
...سـ-سينسي
...عفوًا، آسفةٌ حقًّا، أنا
لا داعي للاعتذار مرارًا
ألم أقل إنّي لم أنزعج؟
والآن يا كوكو
أخبرتكِ البارحة بأن تُثبتي ذلك
ولّى زمن الدّروس الهيِّنة
سيبدأ اختباركِ الآن
اختبار سلسلة جبال دادا
الحلقـ3ـة